Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
[2008] [Mabu, Southeast Asia]
[2008] [Mabu, Asie du Sud-Est]
What do you want?
Que veux-tu?
Stop it!
Arrête ça !
Someone's dead!
Quelqu'un est mort !
Stop fighting!
Arrêtez de vous battre !
Stop it now!
Arrêtez ça maintenant !
Police!
Police!
Nobody move!
Que personne ne bouge !
Freeze!
Geler!
Stand still!
Reste immobile !
Behave yourself!
Comporte-toi bien !
Brother.
Frère.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I'll take good care of Mom.
Je prendrai bien soin de maman.
[15 years later]
[15 ans plus tard]
[Mabu Prison]
[Évasion de prison]
Are you painting or performing a ritual,
Vous peignez ou effectuez un rituel,
Maestro Artist Feng?
Artiste Maestro Feng ?
Perfect timing. Here.
Le timing est parfait. Ici.
Help me shake this.
Aidez-moi à secouer ça.
Hurry!
Dépêchez-vous!
Wait, what?
Attends, quoi ?
Like this?
Comme ça?
Yes.
Oui.
What is this thing?
Qu'est-ce que c'est que cette chose ?
Don't stop. Keep going!
Ne t'arrête pas. Continue !
Miss.
Manquer.
You see, this is rather boring.
Vous voyez, c’est plutôt ennuyeux.
May I perhaps try to
Puis-je peut-être essayer de
improve upon
améliorer
this technique
cette technique
in my own way?
à ma façon ?
You may.
Vous pouvez.
[MOBIUS]
[MOBIUS]
[Episode 11]
[Épisode 11]
[Afternoon of December 12, 2024] [Fourth Loop]
[Après-midi du 12 décembre 2024] [Quatrième boucle]
Boss.
Chef.
An Lan seems to be headed toward Mourn Vale.
An Lan semble se diriger vers Mourn Vale.
Follow her.
Suivez-la.
Keep me
Garde-moi
updated.
mis à jour.
Roger that.
Bien reçu.
Why's An Lan going to Mourn Vale?
Pourquoi An Lan va à Mourn Vale ?
She's changed too much.
Elle a trop changé.
But the one who changed her behavior
Mais celle qui a changé son comportement
was me.
c'était moi.
Kai.
Quand.
Has Ye Kun moved?
Est-ce que Ye Kun a déménagé ?
He's at home. Hasn't moved at all.
Il est à la maison. Il n'a pas bougé du tout.
See what he's up to.
Voyez ce qu'il fait.
Roger that.
Bien reçu.
Boss.
Chef.
Ye Kun is gone.
Ye Kun est parti.
But his car hasn't moved.
Mais sa voiture n'a pas bougé.
I'll look around the area.
Je vais regarder autour de moi.
Fang Lu.
Fang Lu.
Fang Lu!
Fang Lu !
Boss, I'm here—
Patron, je suis là.
Is this where Wanqing
Est-ce ici que Wanqing
received her final treatment?
a reçu son dernier traitement ?
Wanqing,
Wanqing,
what treatment have you been receiving recently?
Quel traitement avez-vous reçu récemment ?
The test results
Les résultats des tests
you just sent me
tu viens de m'envoyer
show that you've fully recovered.
montre que tu es complètement rétabli.
All your indicators are normal now.
Tous vos indicateurs sont normaux maintenant.
But your scans from last month
Mais vos scans du mois dernier
showed otherwise.
a montré le contraire.
What kind of
Quel genre de
treatment did you get?
Quel traitement as-tu reçu ?
An Lan,
Un Lan,
do you believe in
Crois-tu en
medical miracles?
des miracles médicaux ?
Wanqing.
Wanqing.
Late-stage spinal cord cancer is
Le cancer de la moelle épinière à un stade avancé est
a major challenge in the medical field.
un défi majeur dans le domaine médical.
This place doesn't provide treatment;
Cet endroit ne fournit pas de traitement ;
it's just a hospice.
c'est juste un hospice.
Such miracles don't exist.
De tels miracles n'existent pas.
Hello.
Bonjour.
The subscriber you are trying to reach is unavailable.
L'abonné que vous essayez de joindre n'est pas disponible.
Wanqing.
Wanqing.
Why are you ignoring my calls
Pourquoi ignores-tu mes appels ?
and texts?
et des textes ?
Please at least send me a reply.
S'il vous plaît, envoyez-moi au moins une réponse.
I get worried
Je m'inquiète
when I don't hear from you.
quand je n'ai pas de tes nouvelles.
Where are you?
Où es-tu?
How are you doing?
Comment allez-vous?
Hello, Mrs. Feng.
Bonjour, Madame Feng.
This is An Lan.
C'est An Lan.
I can't reach Wanqing.
Je n'arrive pas à joindre Wanqing.
An Lan.
Un Lan.
Wanqing disappeared last month.
Wanqing a disparu le mois dernier.
We can't find her either.
Nous ne la trouvons pas non plus.
[Operating Room]
[Salle d'opération]
What do you want?
Que veux-tu?
Why do you want to hurt me?
Pourquoi veux-tu me faire du mal ?
Do we know each other?
Est-ce qu'on se connaît ?
Why did you come here?
Pourquoi es-tu venu ici ?
I'm just looking for my friend.
Je cherche juste mon ami.
Eight years ago,
Il y a huit ans,
she went missing.
elle a disparu.
She is very sick.
Elle est très malade.
I just want to see the last place she was at.
Je veux juste voir le dernier endroit où elle était.
I only found this hospice today.
Je n'ai découvert cet hospice qu'aujourd'hui.
Since the day I returned home from abroad,
Depuis le jour où je suis rentré de l'étranger,
I've been looking for her.
Je la cherchais.
Why are you looking for her?
Pourquoi la cherches-tu ?
Because she's my best friend.
Parce qu'elle est ma meilleure amie.
I don't believe
Je ne crois pas
she'd leave without saying goodbye.
elle partirait sans dire au revoir.
You...
Toi...
You're Wanqing's family.
Vous êtes la famille de Wanqing.
You're Wanqing's brother.
Tu es le frère de Wanqing.
You just...
Tu viens de...
You said you're looking for...
Tu as dit que tu cherchais...
Wanqing?
Wanqing ?
I've seen your photo.
J'ai vu ta photo.
You were right beside Wanqing.
Tu étais juste à côté de Wanqing.
You don't know me,
Tu ne me connais pas,
but Wanqing mentioned you to me.
mais Wanqing m'a parlé de toi.
Wanqing would never allow you to hurt me.
Wanqing ne te permettrait jamais de me faire du mal.
Are you saying
Est-ce que tu dis
Wanqing...
Wanqing...
has been here?
est déjà venu ici ?
Is anyone there?
Est-ce qu'il y a quelqu'un ?
[RAN]
[COURU]
An Lan.
Un Lan.
Qi!
Qi!
I'm here!
Je suis là!
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
That man was...
Cet homme était...
Feng Wanqing's brother.
Le frère de Feng Wanqing.
His name is Feng Qiming.
Son nom est Feng Qiming.
That man outside is Feng Qiming?
Cet homme dehors est Feng Qiming ?
Then who is Feng Wanqing?
Alors qui est Feng Wanqing ?
She's my best friend.
C'est ma meilleure amie.
But she might be gone already.
Mais elle est peut-être déjà partie.
I think her brother
Je pense que son frère
probably wouldn't hurt me.
ça ne me ferait probablement pas de mal.
Listen.
Écouter.
I'm not here to arrest you.
Je ne suis pas ici pour vous arrêter.
Can we just talk?
Pouvons-nous juste parler ?
I'll...
Je vais...
I'll blow you up!
Je vais te faire exploser !
I know your sister.
Je connais ta sœur.
I've previously
J'ai déjà
fired a gun before, I think.
J'ai déjà tiré avec une arme à feu, je crois.
Don't move!
Ne bouge pas !
Call for backup.
Appelez des renforts.
Out of the car!
Sortez de la voiture !
Hurry!
Dépêchez-vous!
Why are you all crowding here?
Pourquoi êtes-vous tous rassemblés ici ?
Explosion.
Explosion.
News of an explosion.
Nouvelles d'une explosion.
An explosion at Mourn Vale Medical Center
Une explosion au centre médical de Mourn Vale
has resulted in 3 deaths.
a entraîné 3 décès.
The cause
La cause
of the explosion remains unclear.
Les causes de l'explosion restent floues.
Relevant departments have
Les services concernés ont
launched emergency rescue and investigation.
lancé des opérations de secours et d'enquête.
As you can see,
Comme vous pouvez le voir,
behind me,
derrière moi,
police tape has been set up.
une bande policière a été installée.
Firefighters are conducting emergency inspections
Les pompiers effectuent des inspections d'urgence
to check for the possibility of secondary explosions.
pour vérifier la possibilité d'explosions secondaires.
Police are also conducting search-and-rescue operations.
La police mène également des opérations de recherche et de sauvetage.
No other injured persons have been found so far.
Aucune autre personne blessée n'a été retrouvée jusqu'à présent.
Stay tuned to Hua'ao News
Restez à l'écoute de Hua'ao News
for the latest updates.
pour les dernières mises à jour.
[Afternoon of December 12, 2024] [Fourth Loop]
[Après-midi du 12 décembre 2024] [Quatrième boucle]
Boss.
Chef.
This is Ye Kun's phone.
C'est le téléphone de Ye Kun.
Qi asked me to give it to you.
Qi m'a demandé de te le donner.
He wants me to crack it, right?
Il veut que je le craque, n'est-ce pas ?
His real name is
Son vrai nom est
Feng Qiming.
Feng Qiming.
Look into it carefully.
Regardez-le attentivement.
Is Qi and the others okay?
Est-ce que Qi et les autres vont bien ?
The best way to make Squid
La meilleure façon de préparer des calmars
lower his guard
baisser sa garde
is death.
c'est la mort.
Boss.
Chef.
Qi,
Qi,
are you guys okay?
Est-ce que vous allez bien ?
Don't worry. We're fine.
Ne t'inquiète pas. On va bien.
That's good.
C'est bien.
I want to...
Je veux...
regroup.
regrouper.
Okay.
D'accord.
I might know the answer now.
Je connais peut-être la réponse maintenant.
[Mourn Vale Medical Center]
[Centre médical de Mourn Vale]
An Lan.
Un Lan.
I'm a bit scared.
J'ai un peu peur.
Scared of what?
Peur de quoi ?
I'm scared I won't be
J'ai peur de ne pas le faire
able to paint
capable de peindre
or write anymore.
ou écrire plus.
What's wrong with your hands?
Qu'est-ce qui ne va pas avec tes mains ?
My hands are
Mes mains sont
getting weaker and weaker.
devenant de plus en plus faible.
This feeling is terrifying.
Ce sentiment est terrifiant.
But it doesn't matter.
Mais cela n'a pas d'importance.
He doesn't let me paint anyway.
De toute façon, il ne me laisse pas peindre.
I can only paint in secret every day.
Je ne peux peindre qu'en secret tous les jours.
He? Who is he?
Lui ? Qui est-il ?
Do you think I'll get better?
Penses-tu que j'irai mieux ?
Of course you will.
Bien sûr que tu le feras.
I'll be back soon,
Je reviens bientôt,
and I'll come see you first thing.
et je viendrai te voir en premier.
The world keeps repeating,
Le monde ne cesse de répéter,
and the pain keeps multiplying.
et la douleur continue de se multiplier.
I'm in so much pain,
J'ai tellement mal,
so much so that I can't breathe.
à tel point que je ne peux plus respirer.
Every single second,
Chaque seconde,
it feels like I'm being torn into pieces.
j'ai l'impression d'être déchiré en morceaux.
Every time I think
Chaque fois que je pense
I've made it through the worst moments,
J'ai traversé les pires moments,
I discover...
Je découvre...
that it's all happening again.
que tout cela se reproduit.
Eight years ago,
Il y a huit ans,
Feng Wanqing
Feng Wanqing
received early experimental RAN treatment
ont reçu un traitement RAN expérimental précoce
at Mourn Vale Medical Center.
au centre médical Mourn Vale.
At that time,
À ce moment-là,
those drugs were
ces drogues étaient
still in the animal testing phase.
encore en phase d'expérimentation animale.
The treatment
Le traitement
was absolutely illegal.
était absolument illégal.
It definitely wasn't just Feng Wanqing
Ce n'était certainement pas seulement Feng Wanqing
receiving early experimental RAN treatment
recevant un traitement RAN expérimental précoce
at Mourn Vale Medical Center.
au centre médical Mourn Vale.
That small laboratory
Ce petit laboratoire
could conduct experiments on many people.
pourrait mener des expériences sur de nombreuses personnes.
There,
Là,
they were all terminal patients on their death beds.
ils étaient tous des patients en phase terminale, sur leur lit de mort.
They had no other options
Ils n'avaient pas d'autres options
and never complained.
et ne s'est jamais plaint.
Any so-called new drug,
Tout soi-disant nouveau médicament,
for them,
pour eux,
could be a lifesaver.
pourrait être une bouée de sauvetage.
The RAN technology on Wanqing
La technologie RAN sur Wanqing
achieved a major breakthrough.
a réalisé une avancée majeure.
At least
Au moins
in the final days of her life,
dans les derniers jours de sa vie,
she was once declared
elle a été déclarée une fois
cured.
guéri.
This is a medical miracle.
C'est un miracle médical.
Heaven has finally given us a chance
Le ciel nous a finalement donné une chance
to spend the rest of our lives together.
passer le reste de nos vies ensemble.
But
Mais
this brief recovery
cette brève récupération
only lasted seven days.
n'a duré que sept jours.
After seven days,
Après sept jours,
Wanqing's condition
L'état de Wanqing
deteriorated rapidly.
s'est détérioré rapidement.
Her body failed quickly.
Son corps a rapidement lâché.
She endured her final days
Elle a enduré ses derniers jours
in extreme agony.
dans une agonie extrême.
She said...
Elle a dit...
she was in too much pain.
elle avait trop mal.
The world keeps repeating,
Le monde ne cesse de répéter,
and the pain keeps multiplying.
et la douleur continue de se multiplier.
She wanted to leave this world urgently.
Elle voulait quitter ce monde de toute urgence.
But she couldn't
Mais elle ne pouvait pas
bear to leave someone behind.
supporter de laisser quelqu'un derrière soi.
At that stage,
À ce stade,
only two people had access
seulement deux personnes y avaient accès
to RAN technology
à la technologie RAN
and experimental drugs:
et des médicaments expérimentaux :
Mo Yuanzhi and Jiang Yuwen.
Mo Yuanzhi et Jiang Yuwen.
And the one who wants
Et celui qui veut
Feng Wanqing to stay in this world
Feng Wanqing veut rester dans ce monde
must be him.
ça doit être lui.
Dr. An's car was
La voiture du Dr An était
indeed fitted with a tracker.
en effet équipé d'un tracker.
Feng Qiming;
Feng Qiming ;
32 years old;
32 ans;
originally from Lanxi Town in Hua'ao.
originaire de la ville de Lanxi à Hua'ao.
At the age of 12,
À l'âge de 12 ans,
he attended a sports school in Mabu.
il a fréquenté une école de sport à Mabu.
At the age of 18,
À l'âge de 18 ans,
he severely injured someone
il a gravement blessé quelqu'un
in a fight at school
dans une bagarre à l'école
and served 15 years in prison in Mabu.
et a passé 15 ans en prison à Mabu.
Ye Kun must be
Ye Kun doit être
his false identity after returning to his home country.
sa fausse identité après son retour dans son pays d'origine.
This phone number of Ye Kun is new.
Ce numéro de téléphone de Ye Kun est nouveau.
The only call record today
Le seul enregistrement d'appel aujourd'hui
is a missed call.
c'est un appel manqué.
The caller was
L'appelant était
inside the Moma building at that time.
à l'intérieur du bâtiment du Moma à cette époque.
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
A signal jammer.
Un brouilleur de signal.
I'm not sure
Je ne suis pas sûr
if you're being monitored.
si vous êtes surveillé.
What do you want to tell me?
Que veux-tu me dire ?
I need your help.
J'ai besoin de votre aide.
With some things,
Avec certaines choses,
only you...
seulement vous...
would believe me.
me croirait.
Remember
Souviens-toi
the phrase in Feng Wanqing's diary:
la phrase dans le journal de Feng Wanqing :
"The world keeps repeating,
"Le monde ne cesse de répéter,
and the pain keeps multiplying"?
et la douleur continue de se multiplier" ?
How do you interpret it?
Comment l'interprétez-vous ?
She was talking about
Elle parlait de
the torment of illness
le tourment de la maladie
being endless.
étant sans fin.
I think the repetition...
Je pense que la répétition...
refers to a loop.
fait référence à une boucle.
I know what I'm saying sounds crazy.
Je sais que ce que je dis semble fou.
You... You have no reason to believe me,
Toi... Tu n'as aucune raison de me croire,
but
mais
it's actually really happening.
c'est vraiment en train de se produire.
This world enters a loop
Ce monde entre dans une boucle
every once in a while,
de temps en temps,
and this day
et ce jour
repeats over and over
se répète encore et encore
until the loop ends.
jusqu'à ce que la boucle se termine.
All people and creatures
Tous les hommes et toutes les créatures
don't remember what happened.
je ne me souviens pas de ce qui s'est passé.
Then,
Alors,
if nobody remembers,
si personne ne s'en souvient,
who can prove the loop exists?
qui peut prouver que la boucle existe ?
I can.
Je peux.
I don't know how to explain it,
Je ne sais pas comment l'expliquer,
and I don't know why,
et je ne sais pas pourquoi,
but...
mais...
I'm different from everyone else.
Je suis différent de tout le monde.
I can remember everything that happened.
Je me souviens de tout ce qui s'est passé.
I can even change
Je peux même changer
the outcomes of events on this day.
les conséquences des événements de ce jour.
Many people think I can predict the future,
Beaucoup de gens pensent que je peux prédire l’avenir,
but...
mais...
I just have the memories.
Je n'ai que des souvenirs.
I know what will happen,
Je sais ce qui va arriver,
so I can anticipate things.
pour que je puisse anticiper les choses.
You...
Toi...
still don't believe me, do you?
Tu ne me crois toujours pas, n'est-ce pas ?
Do you think I'm crazy?
Tu penses que je suis fou ?
Come with me.
Viens avec moi.
In the past two years,
Au cours des deux dernières années,
in my RAN experiments,
dans mes expériences RAN,
two strange things happened
deux choses étranges se sont produites
that I cannot explain.
que je ne peux pas expliquer.
I haven't told anyone about it
Je n'en ai parlé à personne.
because I know
parce que je sais
nobody would believe me.
Personne ne me croirait.
To explain these experimental phenomena,
Pour expliquer ces phénomènes expérimentaux,
I've looked through countless theories
J'ai examiné d'innombrables théories
in the branches of biology,
dans les branches de la biologie,
ethology,
éthologie,
chemistry, psychology,
chimie, psychologie,
and
et
physics.
physique.
Among all the possibilities I've deduced,
Parmi toutes les possibilités que j'ai déduites,
there is also
il y a aussi
this answer.
cette réponse.
[Foreknowledge?]
[Connaissance anticipée?]
When I wrote down this deduction,
Quand j'ai écrit cette déduction,
I was also
J'étais aussi
wondering if I had gone mad.
Je me demandais si j'étais devenu fou.
But among all these deductions,
Mais parmi toutes ces déductions,
only this one
seulement celui-ci
perfectly explains RN356's behavior.
explique parfaitement le comportement de RN356.
What is RN356?
Qu'est-ce que la RN356 ?
It was
C'était
a lab mouse with abnormal behavior.
une souris de laboratoire au comportement anormal.
Indeed,
En effet,
I'm the type
Je suis le type
to bring lab mice home.
pour ramener des souris de laboratoire à la maison.
I need to constantly monitor
Je dois surveiller en permanence
my special test subjects.
mes sujets de test spéciaux.
This maze is used
Ce labyrinthe est utilisé
to test the memory
pour tester la mémoire
and learning abilities of lab mice.
et les capacités d’apprentissage des souris de laboratoire.
It's even more complex than the Tolman maze.
C'est encore plus complexe que le labyrinthe de Tolman.
A year ago,
Il y a un an,
I used it to test
Je l'ai utilisé pour tester
the effects
les effets
of RAN-Y on neural repair in mice.
de RAN-Y sur la réparation neuronale chez la souris.
I used two groups of lab mice.
J'ai utilisé deux groupes de souris de laboratoire.
One group had neural defects,
Un groupe présentait des défauts neuronaux,
and the other were healthy mice.
et les autres étaient des souris en bonne santé.
I injected the reagent
J'ai injecté le réactif
into all the mice,
dans toutes les souris,
but nothing happened.
mais rien ne s'est passé.
The vital signs of both groups
Les signes vitaux des deux groupes
remained exactly the same as before the injection.
est resté exactement le même qu'avant l'injection.
Just when I thought
Juste au moment où je pensais
the experiment was going to fail,
l'expérience allait échouer,
I suddenly discovered
J'ai soudainement découvert
that in the healthy group,
que dans le groupe sain,
there was one strange mouse.
il y avait une souris étrange.
Its code name was RN356.
Son nom de code était RN356.
It had a special ability.
Il avait une capacité spéciale.
No matter how I changed the maze,
Peu importe comment j'ai changé le labyrinthe,
it could accurately avoid dangers
il pourrait éviter les dangers avec précision
and precisely locate the food reward.
et localiser précisément la récompense alimentaire.
After numerous experiments,
Après de nombreuses expériences,
I discovered that RN356's ability
J'ai découvert que la capacité du RN356
didn't come from
ne vient pas de
repeated learning and memory,
apprentissage répété et mémoire,
but rather seemed like
mais plutôt semblait comme
a kind of inexplicable
une sorte d'inexplicable
foreknowledge.
connaissance anticipée.
It was too special.
C'était trop spécial.
So,
Donc,
I reported the results
J'ai rapporté les résultats
to the chief scientist at that time,
au scientifique en chef de l'époque,
Tang Shaorong.
Tang Shaorong.
However,
Cependant,
when I wanted to demonstrate it to Mr. Tang,
quand j'ai voulu le démontrer à M. Tang,
RN356 had lost this ability.
La RN356 avait perdu cette capacité.
This proves that your discovery
Cela prouve que votre découverte
was just a coincidence.
C'était juste une coïncidence.
This kind of experimental data
Ce type de données expérimentales
can't be used for scientific research
ne peut pas être utilisé pour la recherche scientifique
or in experimental reports.
ou dans des rapports expérimentaux.
If you have any doubts,
Si vous avez des doutes,
you can dissect RN356 to examine
vous pouvez disséquer la RN356 pour examiner
its neural system
son système neuronal
for any peculiarities.
pour toute particularité.
But I suspect
Mais je soupçonne
you won't find anything.
tu ne trouveras rien.
So I brought RN356 home.
J'ai donc ramené la RN356 à la maison.
Almost daily,
Presque quotidiennement,
I conducted the same experiment,
J'ai mené la même expérience,
until its predictive ability
jusqu'à sa capacité prédictive
appeared again.
réapparut.
It only possessed this ability
Il ne possédait que cette capacité
on specific days.
à des jours précis.
I kept records.
J'ai tenu des registres.
But these dates showed
Mais ces dates ont montré
no pattern at all.
aucun modèle du tout.
January 1, 2023.
1er janvier 2023.
February 25.
25 février.
March 3.
3 mars.
March 29.
29 mars.
April 16.
16 avril.
May 19.
19 mai.
Right?
Droite?
These are...
Ce sont...
all loop days.
tous les jours de boucle.